(女性) バッグ 買って
優越感を 味わいたいです｡
(男性) 息子と
暮らしてるんだけどね→
血 つながってないからね
ゆっくり 話してあげたい｡
(結月)［パパの夢は
この家で 家族と 一緒に→
最後のときを 迎えることだ］
(和彦) 今日は ちょっと
遅くなるかもしれない｡
(久美子) うん｡
(和彦) 夕食は 連絡するから｡
(久美子) 分かった｡ ああ｡
よいしょ｡
＼(飛行音)
(久美子) あら？ 暴動かしら？
最近 なかったのに｡
(和彦) あっちだと 新宿か？
＼(ドアの開く音)
(美咲) えっ？ だったら
交通規制で 電車 遅れるじゃない｡
(美咲) ちょっと｡ いってきます｡
(和彦) ああ｡ そうだった｡→
いってくる｡
(久美子) いってらっしゃい｡
(翔太) じゃあ いってきます｡
［ママには 秘密がある］
(久美子)《私 好きな人が います｡
その人と 一緒に 暮らしたいの》
《キャプテン》
(結月)《全てに 嘘
ついてたってことが 許せないの》
(和彦)《割れた皿は
元には戻らない》
(久美子)《欲しいものは 全て 手に入れる｡
それが 家族と 純愛なのよ》
［でも 仕方ないのかもしれない｡
だって…］
📺(ｷｬｽﾀｰ) それでは
けさの 隕石情報を お伝えます｡→
地球に接近している 巨大彗星は
残念ながら 軌道に変化はなく→
その距離 ８億1,836万kmにまで
近づいており…｡
［あと 145日で
隕石が 落ちてきて→
地球は 終わるのだから］
(久美子) ああ 春だね｡
(久美子) お花って いいな｡
♪～
＼🔈左へ 曲がります｡
(久美子) ああー｡ いっちゃった｡
どうしよう｡
あっ｡
ちゃんと 持ち帰りますから｡
(御園) すいませんが
お願いします｡
(久美子) いいえ｡ もう こちらこそ｡
いっつも 奇麗にしてもらって｡
(御園) いいんですよ｡
誰かが やらないと｡
(久美子) あら？ これは｡
(御園) 田中さんの お宅の｡
分別してないんで｡
(久美子) また？ あそこは ホント
ルーズなんだから｡
(御園) 後で 持っていきます｡
(久美子) そんなことまで しなくて
いいんじゃないですか？
(久美子) あっ｡ じゃあ｡
(久美子) まただ｡ もう｡
＼(正子) 久美子さん｡
(久美子) はい？
＼(久美子) 失礼します｡
(正子) あっ｡
この こうりを 下の段に｡→
上のを 下ろしてくださいな｡
(久美子) えっ？ 何をなさってるんですか？
(正子) ああ｡
早く 手伝ってください｡
(久美子) あっ｡ はい｡
(正子) そろそろ 遺品の整理を
しておかなくては｡
(久美子) 遺品整理!?
お母さん｡ あれが来たら
みんな 一緒ですよ｡
(正子) いいえ｡ その前に お迎えが
来るかもしれませんから｡
(久美子) 来ませんよ｡
お元気なんですから｡
それより 私
これから パートが｡
お花 生け直しておきましたわよ｡
あれは 何流？
小原流｡ 草月流｡
何でしたっけ？
(久美子) 自己流です｡
あっ そうなの｡
どうりで お花が→
あっち こっち 向いてると
思いましたわ｡
(久美子) お母さん｡ どう 生けようと 私の
好きにさせていただきたいと→
前から そう 言って…｡
>> しょせん 嫁は 他人｡
(久美子) 他人!?
あなたが この うちを
出ていったこと→
和彦は 許しましたけど
私は 許しませんから｡
そのつもりで｡
(チャイム)
(田中) はい｡
(せき)
(御園) あら｡ お風邪ですか？
(田中) ええ｡ ちょっと｡
で 何です？
(御園) これ
分別されてなかったんで｡
(田中) また 持ってきたの？
もう いいかげんに してください｡
(田中) それに もう そんなこと
どうだって いいでしょ｡→
あれが 降ってきたら
私たちも ごみも→
みんな どかん なんだから｡
(御園) でもルールはルールなんで｡
(田中) うちは もう
ルールなんて 関係ありません｡
(久美子) お母さんは
遺品整理とかじゃなくって→
何か やりたいこと
ないんですか？ 隕石の前に｡
(正子) ありませんよ 私は｡
もう この世に 思い残すことは
一つも｡
わあ｡ 懐かしい｡
お手玉｡
♪｢一番はじめは 一宮｣
♪｢二は 日光東照宮｣
(久美子) お上手ですね｡
>> 子供のころ これで よく遊んだの｡
仲良しの友達が いてね｡
ヒサちゃんっていうの｡
昔 その子…｡
(久美子) えっ!?
もう こんな時間だ｡
あのう｡ この続きは また｡
よいしょ｡
(トメ) ほら｡ あんたの番だよ｡
(正子) うん？
ああ｡ はい｡
(トメ) あんたは こっちと違って
ぼけるには まだ 早いよ｡
(武夫) きた！
(職員) ちょっと 武夫さん｡→
Ｊ Ｋって｡ もう 女子高生じゃ
ないんですから｡
(トメ) あと半年ぐらいは
元気でいなきゃ｡
(昭三) 俺は あれが来る前に
ぽっくり 行きたいね｡→
そしたら まだ 葬式も出せる｡→
あれの後じゃ 葬式も
出せやしないからな｡
(トメ) でもね 考えもんだよ｡
葬式も｡→
いいこと
言ってくれる人もいれば→
誰にも 知られたくなかったことが
バレるときも あるからね｡
(正子) バレる？
(トメ) いやさ この前→
知り合いの葬式に
行ったんだけど→
隠し子が 現れて｡→
家族にも 黙ってたらしくて
奥さんなんか 棺おけの前で→
50年以上も だまされてたって
もう 修羅場｡
(昭三) 本人は 墓場まで
持っていくつもりが→
その 一歩手前で
バラされちゃ→
死んでも 死にきれないよ｡
(トメ) 私も 何を言われるか
分かったもんじゃないね｡
(昭三) どうせ あれが来るんだ｡
何か あるんだったら→
今のうちに 全部
話してた方が いいかもよ｡
(武夫) 実は 俺…｡
(武夫) かつらなんだ｡
(職員) えっ!?
(職員) えっ!? えっ!?
(トメ) そりゃ 一大事だわ｡
(職員) いやいや いやいや｡
あっ｡ 新しい デイサービスの方｡
(笑い声)
そうかもね｡
(芳子) 値下げしたってさ
誰も買わないよね｡
(久美子) そうよね｡
もう 冬は来ないんだから｡
📱(通知音)
(和彦) よろしく
お願いいたします｡ 失礼します｡
あれ？ お前 田舎に
疎開したんじゃなかったのか？
(風間) それがさ 東京から
わんさか 人が流れてきててさ｡→
そのせいで 物価も高くて→
単身赴任して 働いてこいって
家族に 言われてさ｡
(和彦) 単身赴任？ 今になってか？
(風間) 一度は 辞めたが
会社に 泣き付いたら→
お前んとこの部署だったら
引き受けるってことだ｡ よろしく｡
(和彦) ああ｡ 分かった｡
📱(通知音)
(和彦) おお 来た｡ よいしょ｡
(風間) ﾊﾝﾄﾞﾙﾈｰﾑ ｷｬﾌﾟﾃﾝ？
(和彦) おいおい｡ 見んなよ｡
(風間)｢この前と 同じ居酒屋で｣？
(久保田) ここにきて
誰か いい人 できたとか？
(風間) 最愛の妻が いるくせに｡
違うよ｡ 趣味の友達だから｡
見ないで｡
(結月) 何だ｡ 一緒に帰ろうと
思って 寄ったのに｡
(翔太) ごめん｡ やっぱり
同窓会 出ようと思って｡→
これで 最後かもしれないし｡
友達に 会えるのも｡
(結月) 隕石って やっぱ
何か 変えちゃってるよね｡→
だって 同窓会なんて
興味なかった 翔太も→
出ようとするし
ママのことだって｡→
隕石が 降ってこなかったら 絶対
あんなことしてなかったと思うし｡
(結月) やっぱ みんな
どっか 諦めちゃってんのかな？
(翔太) 結月はさ
残り わずかな 生存率に→
懸けてたんじゃなかったの？
(結月) そうだよ｡
(翔太) だったら 結月は
結月のままで いいんだよ｡
(翔太) 何？
(結月) うん？
(結月) 私のこと
分かってくれてんなと 思って｡
(翔太) 何 それ？
＼(ドアの開く音)
(一同) うわ!?
(香) どうしたんですか？
(店長) 今 角の ドラッグストアで
万引セール やっててさ｡
俺 初めて 万引しちゃった｡
(結月) 万引セールって 何ですか？
(店長) 店員さんたちが 散々｡
散々 手を打ったらしいんだけど→
それでも 毎日毎日
盗まれるじゃん｡ だから…｡→
それに 今にも
落ちてきちゃうじゃん｡→
だったら もう いいかってことで｡
どんと 太っ腹だろ｡
俺 もう一回 行ってくる｡
(翔太) 店長!?
(美咲) 二人で 暮らしたい？
(生徒) 僕たち もう 結婚できる
年齢には なれないから→
二人で 暮らしたいんです｡
でも 親に話したら 反対されて｡
(生徒) 先生から 親を
説得してもらえませんか？
(美咲) 聞かなかったことにする｡
そういうの 先生とは
関係ないことだから｡
(生徒) 行こう｡
(生徒) うん｡
(男性) 重力トラクターの設置を
いち早く 行うことが→
一番 現実的な 衝突回避の
方法だと 思うんだよね｡
(男性) 熱放射を どうにか
コントロールする方法は ないのかな｡
(男性) そういえば 翔太｡
お前 バイトしてんだって？
(翔太) ああ｡
(男性) 俺たちの中じゃ→
一番 ＩＱ 高かったのにな｡ まあ
この状況になったら 関係ないか｡
(男性) はい｡
はいはい はいはい｡→
俺 絶対 …します｡ もう
…のまま 死にたくないでしょ｡
(和彦) じゃあ 生 ２つ｡
(店員) ああ!?→
もう 今日の分
終わっちゃったんすよ｡
(和彦) えっ｡ 早いな｡
(店員) 仕入れの量が減っちゃって｡
(店員) 焼酎なら あるよ｡
(和彦) じゃあ それと あと…｡
(片瀬) エダマメと 冷ややっこ｡
(和彦) エダマメと 冷ややっこ｡
(店員) 手羽先は？
(和彦) ああ｡ 手羽先も｡
(店員) ありがとう｡
(和彦) 何か 気が合いますね｡
(片瀬) そうですね｡ あっ｡→
持ってきましたよ｡
プログレッシブ グレード｡
これは すごい｡
(片瀬) シートの柄や
間接照明など→
細部に至るまでの 再現の
クオリティーに しびれましてね｡
(和彦) 僕も 欲しいなとは
思ってたんですけど→
なかなか 手に入らなくて｡
(片瀬) あのう｡ パノラマさん｡
(和彦) 何ですか？ キャプテン｡
(片瀬) まだ 知り合って
間もないですが→
ちょっと
聞いてもらいたいことが あって｡
(和彦) ああ｡
(片瀬) 周りの友人には
言えないことなんですが→
パノラマさんになら
話せるかなと｡
(和彦) 分かります｡
深刻なことほど→
近い人には
言えなかったり しますもんね｡→
何でも 話してください｡
私で 役に立つのであれば｡
(店員) お待ち｡
はい｡ 芋と 麦｡
実は…｡
真剣に 付き合ってる女性が
いるんです｡→
でも 彼女には 家庭があって｡
一度は 別れなきゃと
思ったんです｡→
けど 本気なんです｡
奪うべきでしょうか？
(片瀬) 奪うべきでしょうか？
奪うべきです｡→
だって あれが来るんですよ｡
私は 自分の気持ちに
正直に 生きるべきだと思います｡
(和彦) お恥ずかしい話なんですが
妻が うちを出ていったんです｡→
そのときに ｢今しかないの｡
私 自分の気持ちに→
正直になりたい｣って
そう 言ったんです｡
(片瀬) 奥さんが
家を出ていったんですか？
(和彦) いや｡ あの すぐに
相手の人とは 別れて→
戻ってきてくれました｡
やっぱり 私や家族が 一番だって｡
(片瀬) よかったですね｡
(和彦) ええ｡
でも 妻の言ってることは
もっともなんです｡→
みんな あと 半年ないですから｡→
思いっ切り
自分の人生 生きなきゃって｡
(片瀬) 分かりました｡
彼女の気持ち→
いま一度 確かめてみます｡
彼女が ｢うん｣といったら
行動に移します｡
ぜひ そうしてください｡
(片瀬) ありがとうございます｡
(和彦) どういたしまして｡
(正子) 和彦は？
(久美子) 外で 食べてくるそうです｡
美咲も 少し 遅くなるって｡
(正子) そう｡
ごちそうさまでした｡
(久美子) えっ？
もう いいんですか？
(正子) うん｡
今夜は 何か 食欲がね｡→
ああ｡ あなたの味付けが
口に合わないとかじゃないのよ｡
それは いつものことだから｡
じゃあ｡
(結月) 私と 翔太しか
知らないんだよね？
ママが まだ あの キャプテンと
付き合ってること｡
翔太が 言うなって｡
パパを 傷つけるだけだって｡
(結月) そりゃ せこくて
マザコンで→
情けない あんなパパだけど→
あれでも 一応
私たちの パパなんだから｡
(久美子) 結月…｡
この俺に こんな大事なもの
貸すなんてな｡
しかし すげえな｡ 瑞風｡
＼助けて…｡
(結月) ごちそうさま｡
(久美子) これだけは 信じて｡
ママは 家族が 一番 大事｡
でも キャプテンのことも
大好きなの｡
＼(ドアの開く音)
＼(和彦) 大変だ！ 大変だ！→
大変｡
(久美子) どうしたの？
(和彦) 人が…｡ 人が…｡
カボチャだったら いいんですけど
人だ あれは｡
(久美子) そんな 人が 埋まってるだなんて｡
(結月) カボチャだよ｡
人なわけ ないじゃん｡
(和彦) けど あれは
どう見ても…｡
(久美子) 今ね みんな 庭で
野菜 育ててるから→
きっと カボチャよ ほら｡
カボチャ｡
(悲鳴)
(結月) パパ｡ 警察に電話｡
(久美子) それよりも 早く助けださないと｡
(結月) ほら！
(和彦) 立てない…｡
(久美子) もう 立ってよ｡ パパ｡
結月｡ どうやって 出すの？
(結月) どうすんの？
(久美子) 御園さん｡
(田中) こ… この人が
私を 呼び出して→
この穴に 埋めたのよ｡
(久美子) えっ？
決まりを 守らないんですから
仕方ありません｡→
生ごみは 枯れ葉などと
一緒に 埋めれば→
また 土の肥料となって
役に立つんです｡→
だから 一度 田中さんにも→
ごみについて
考えてもらいたかったんです｡
(久美子) でも ここまで するなんて｡
ルールを守らない人が
いけないんじゃないですか？→
毎回 ちゃんと 分別して ごみを
出してくださいって 言ってるのに｡
私 ずっと 我慢してきました｡
でも このままじゃ→
あれが 降ってくる前に
分かってくれないと 思って｡
あと 半年も ないんですよ｡
そうでしょ？
私 間違ってますか？
(久美子) 御園さん…｡
(夫) お前 やっぱり
おかしくなってたのか？
私は 正気です｡
♪～
(久美子) まさか あんなこと するなんて｡
(美咲) やっぱり みんな どこか
おかしくなってんのかもね｡
(結月) 正気だっつってた｡
(美咲) それが おかしいでしょ｡
(和彦) そうだよな｡
おかしいよな｡
＼(正子) おかしくなんか
ありません｡
(結月) おばあちゃん｡ たかが
ごみ捨ての ルール違反だよ｡
(正子) 決まりを守らないと
埋められるんです｡
(和彦) どうしたんですか？
お母さん｡
(久美子) どこか 具合でも？
(和彦) そうなのか？
(久美子) 夕食も あまり
食べてらっしゃらなくて｡
それなら すぐに 病院に
連れていかなきゃ駄目じゃないか｡
(久美子) だって まだまだ
お口は お達者だし｡
(和彦) お口は お達者でもな
体 きてるかも わかんないだろ｡
(結月) ねえ？
おばあちゃんのことで→
また 言い合い？
(美咲) いつも いつも→
よく 飽きないよね｡
(和彦) 何だよ？ その 言い草は｡
ああ!?
(一同) ああ!?
(一同) わあ！
(和彦) どうだ？ すごいだろ｡→
ペルシャ｡ ペルシャ｡
(正子) 私 見たの｡
(久美子) 見たって 何をです？
山奥の 人里離れた村で→
村のおきてを 破った家族を
みんなが掘った穴に…｡
きっと あの家族は
埋められたに違いない｡
(久美子) えっ？
(正子) でも 全ては…｡
《正ちゃん…》
(和彦) 母さん!?
(久美子) 大丈夫ですか？ お母さん｡
(和彦) どうだ？
(久美子) 落ち着いて→
今は ぐっすり 眠ってる｡
(美咲) ホントなの？
さっきの話｡
(和彦) あの母さんが 冗談で
言うはずないと 思うんだけどな｡
(久美子) そうよね｡
パパ｡ 何か 知らないの？
(和彦) いや｡ 子供のころ
親戚がいる 山奥の村に→
一度 預けられたことがあるって
いうのは 聞いたことあるけどね｡
(結月) でも 家族で
埋められたなんてさ→
事実だとすれば
大事件じゃない？
(美咲) でも もう 何十年も
昔の話でしょ｡
(結月) だとしても 犯罪だよ｡→
御園さんだって
捕まってんだから｡
(美咲) そういうの
私とは 関係ないことだから｡
(結月) はっ？
(和彦) うん？
(美咲) じゃあ 上 行くね｡
(和彦) えっ!?
(結月) 関係ないだって｡→
よく あれで 中学の先生が
務まるよね｡ ハハッ｡
［お姉ちゃんにも
秘密があった］
📱(呼び出し音)
もしもし｡
📱(森山) 門倉先生？→
ごめんね｡ さっきは 少し
厳しいことを 言ったなって｡→
もっと 生徒の気持ちに
寄り添えだなんて｡
(美咲) いえ｡
📱(森山) あなたは 人の気持ちが
分かり過ぎているのよね｡
(森山) だから いつも
距離を置こうとする｡
📱(森山) その生徒たちのことは
あした また 学校で→
ご両親を交えて
一緒に 話し合いましょう｡
📱(美咲) はい｡
先生｡
あのときも
そう 言ってくれましたよね？
📱(森山) えっ？
(美咲) 中学のときも→
今と 同じことを 言ってくれて｡
先生｡ 私…｡
(森山) もう 遅いから
また 学校で｡
📱(森山) おやすみなさい｡
📱(通話の切れる音)
♪～
(美咲) 先生…｡
(結月) ホントに そんなこと
あったと思う？
村のおきて 破ったくらいで｡
信じらんないよ｡
(翔太) 月ってね 見る国によって
その模様が 違うんだって｡
(結月) えっ？
(翔太) 日本では
餅つきウサギに 見えるけど→
南ヨーロッパでは
はさみが 一つの カニ｡→
アラビアでは 吠える ライオン｡
それぞれ 違う｡
(結月) ふうん｡ へっ？
でも それと 何か 関係あんの？
(翔太) 今の僕たちにとっては
犯罪に 見えることでも→
その山奥の村では
おきてを守ることが→
村で生きるために
必要なことだとしたら？
(翔太) 全ては その時代や
立場によって 違って見えてくる｡
すごいよね 翔太は｡
ホント 何でも 知ってて｡→
それにさ モテてただろうし｡→
｢私の どこが
いいのかな？｣なんて｡
♪～
(結月) 何？
お父さんのことなんだけど｡
パパのこと？
いや｡ 何でもない｡
おやすみ｡
(和彦) ひっ!?
(久美子) きっと 御園さんの事件で
思い出したのね？ お母さん｡
なのかな？
(正子)《でも 全ては…》
うん？ どうした？
(久美子) うん？ ううん｡
(久美子) これ 瑞風でしょ？
>> よく 知ってんね？
(久美子) う… うん｡ まあね｡
うちを出てったこと
気にするんじゃないよ｡
俺も もう 何とも思ってないし｡
こうやって 湿布を
貼ってくれるのは→
ママしか いないんだからな｡
(久美子) ありがとう｡ パパ｡
♪～
＼(久美子) お母さん｡
失礼します｡
おにぎりでも 食べませんか？
いらないわ｡
(久美子) でも 何か お食べにならないと
元気に なりませんよ｡
ほっておいてちょうだい｡
(久美子) じゃあ ここに
置いときますね｡
(結月) あった｡
この村だ｡
(店長) 何 捜してんの？
(結月) おばあちゃんのいた村｡→
あっ｡ でも 今
ダムで 沈んでんな これ｡
(翔太) 鳴杉村か｡
(結月) 知ってんの？
横路 正の 怪奇小説の舞台と
なったと いわれてる村だよ｡
映画にもなった｡
(店長) あっ｡ “惨劇の手毬唄”だろ｡
(翔太) そうです｡
(店長) 見に行ったよ｡
村のおきてを 破った者が→
村人たちによって
次々と 殺されていく物語｡
(悲鳴)
(翔太) うわ!?
(香) 危ないですよ 包丁｡
＼(久美子) お母さん？
失礼します｡
(久美子) 雨が 降りそうですよ｡
窓 閉めときますね｡
(久美子) この前 おっしゃってた あの話
まだ 気にされてるんですか？
もう 70年以上も
前のことじゃないですか｡
それに お母さんは
子供だったんだし｡
(久美子) お母さん？
何か おっしゃりたいこと
まだ あるんじゃないですか？
あのとき
言いかけてらっしゃったこと｡
いいの｡
(久美子) 家族には
言えないことですか？
じゃあ 私になら 話せますね｡
(久美子) だって 私は 嫁ですから｡
家族は 家族でも
血のつながらない 他人ですから｡
聞いてくれる？
山奥の
村の家族が→
穴に 埋められたのは→
私のせいなんです｡
(雷鳴)
(正子) 鳴杉村の 親戚に
預けられたのは→
まだ 私が ７つか ８つの
子供だったころ｡→
東京から来た 私には→
近所の ヒサちゃんだけが
遊び相手だった｡→
泣きぼくろが カワイイ
女の子で→
毎日 ２人で お手玉して｡
(正子) 村には 古くからの
おきてが たくさん ありました｡
それを破った者には
厳しい罰が｡
(正子) その年は
日照り続きで→
作物が実らず 村じゅうの
食べ物が なくなって→
ある家族が 神社の蔵の米を
盗んで 食べてしまった｡
それを しゃべったのは→
私なの｡
(久美子) えっ？
おなかを すかせていた
私のために→
ヒサちゃんは こっそり 小さな
おにぎりを 持ってきてくれて｡→
｢誰にも 言わないでね｣って
言われたのに｡
(一同)《おい｡ その にぎり飯
どうした？ どうした？》
(正子)《ヒサちゃんに
もらったの》
(正子) 私は 話してしまった｡→
村は 大騒ぎになり…｡
(正子) 私は ヒサちゃんと
ヒサちゃんの家族が→
連れていかれるのを
見ていました｡
(正子)《ヒサちゃん》
(ヒサ)《正ちゃん…》
(正子) 村のおきてを
破った者は…｡
私のせいで ヒサちゃんは…｡
ヒサちゃん｡
(久美子) それから 今まで
誰にも言えず→
じっと 自分の胸の中だけに
隠してこられたんですね？
久美子さん｡
聞いてくれて ありがとう｡
何十年も 私の胸の中で
重しのように あったものが→
少しは 軽くなりました｡
(久美子) お母さん｡
でも これで 罪が消えたと
いうわけでは ないことは→
分かっています｡
♪～
雨 やんだみたいだね｡
(翔太) うん｡
＼(ドアの開く音)
(翔太) あら｡
(結月) ママ？ どうしたの？
(久美子) どうも｡
(店長) どうも いらっしゃい｡
(結月) ママです｡
(久美子) すてきな お店ね｡
(店長) 美人な ママね｡
(翔太) やめてください｡
(久美子) あのう｡ ちょっと
手伝ってもらいたいことがあって｡
ヒサちゃん？
(ヒサ) 正ちゃん｡→
何十年ぶり？ フフフ｡→
２人とも
ずいぶん 年取ったわね｡→
でも 正ちゃん｡
昔の面影 残ってる｡ 私は どう？
(正子) あっ｡ 泣きぼくろ｡
(ヒサ) 覚えててくれたのね？
うれしい｡
生きてたのね？
(ヒサ) 当たり前じゃない｡→
ほら｡ このとおり｡
ぴんぴんしてるわよ｡
(正子) 今まで どこに いたの？
あの村？
村は とっくに ダムに沈んだわよ｡
今はね 愛知で暮らしてるの｡
あら｡ まあ 懐かしい｡
２人で よく 遊んだわね｡
♪｢一番はじめは 一宮｣
(２人)《♪｢二は 日光東照宮｣》→
《♪｢三は さくらの 宗五様｣》→
《♪｢四は また 信濃の善光寺｣》
(ヒサ) ♪｢五つは 出雲の大社｣
(ヒサ) ああ!? ごめん ごめん｡
キャッチしてたのに｡
(和彦) 何だ？
(久美子) 死んだかもと 思ってた
幼なじみが 生きてたの｡
(ヒサ) 正ちゃん 得意だったから
やってみせてよ｡ ねっ｡
今日は ホントに 楽しかった｡
(正子) 私も｡
最後に会えて よかったわ｡
(久美子) じゃあ 私 そこまで
お送りしてきますね｡
(正子) よろしく お願いします｡
(ヒサ) じゃあね｡
♪～
(久美子) 今日は ホントに
ありがとうございました｡
あれで よかったかしら？
じゃあ ２時間分ね｡
あっ｡ それと→
お手玉の練習の
オプション代も｡
(久美子) はい｡ これで お願いします｡
>> はい｡
確かに｡
また 何かあったら
呼んでちょうだい｡
(久美子) はい｡
ホントに ご苦労さまでした｡
あっ｡ そうそう｡
これ 返しておくわ｡
あら｡ お似合い｡
ナマステ｡
(久美子) えっ？
［エキストラの おばあちゃんを
雇って 嘘ついたのは→
悪いと 思ってる］
［けれど 半分は 真実だ］
［昔の住所を 手掛かりに→
ママと 翔太と ３人で 調べた］
(翔太)《あった》
［ヒサちゃんは
確かに生きていた］
［でも 昔のことなど
何も 覚えていなかった］
［おばあちゃんは
元気になった］
(正子) 気持ちいい｡
(結月) ねえ？ ママ｡
(久美子) うん？
結局 何だったの？
(久美子) これで いいのだ｡
［ママの秘密｡
おばあちゃんの秘密］
［今まで 知らなかった
家族がいる］
(結月)｢私だって…｣
｢自分でも知らない 私が
いるのかもしれない｣
｢あと ５カ月｣
｢何が起こるかは 分からない｣
［でも 今の思いを
この ボイスメモに 吹き込んでおく］
［いつか 宇宙に届いて
誰かに 聞いてもらうために］
(久美子) この前は 大変でしたね？
体 大丈夫でした？
(田中) ええ｡ まあ｡ 何とか｡
ひっ!?
(久美子) えっ？
あっ｡ 御園さん｡
いつ お戻りに？
昨日です｡ 暴動犯たちで
留置場も いっぱいで→
刑事さんが もう 帰っていいって
おっしゃってくださって｡
(久美子) よかったですね｡
あのう｡ 田中さん｡
(田中) はい!?
ルールは 守ってくださいね｡
(田中) は… はい｡
(久美子) はい｡
＼(ドアの開く音)
＼(久美子) ただいま｡
(正子) おかえりなさい｡
久美子さん｡
あなたに プレゼントがあるのよ｡
(久美子) えっ？ プレゼント？
ありがとうございます｡ お母さん｡
>> はい｡
(久美子) うん？ えっ？
これは？
遺品整理も そのままですよ｡
さあ 早く 手伝ってちょうだい｡
(久美子) うわー｡
ねえ？ パパ｡
(和彦) うん？
(久美子) 今度の土曜日 友達と
鎌倉に 行こうと思って｡
鎌倉？ 何しに？
(久美子) シラス 食べにね｡ 東京じゃ もう
生シラス 食べられないし｡
>> 誰と？
(久美子) うん？ 友達｡
あっ｡ 俺も 日曜日
江ノ電 乗りに行くんだよ｡
(久美子) うん？ 誰と？
んっ｡ 友達｡
(久美子) そう｡ 最近
これが 趣味だものね｡
じゃあ 夕食 できたら
呼びに来るね｡
うん｡
よし｡
📱(通知音)
♪～
＼(ノック)
(和彦) はい｡ どうぞ｡
(翔太) いいですか？
(和彦) 翔太君｡ どうした？
あのう｡ お聞きしたいことが｡
(和彦) うん？
(翔太) この前 見たんです｡
(和彦) 見たって 何をだい？
お父さんが 居酒屋で→
仲良さそうに
男の人と 会ってるところ｡
そのこと 誰にも
言ってないだろうね？
(森山) ごめんなさい｡
＼もう 決めたの｡
(片瀬) 頑張ってください｡
応援してます｡
♪～
(結月) あっ。 こわい！
(久美子) 何!? 隕石!?